Black Sails'de daha önce...
Flint hakkında yanılmıyorum.
- Onun gözünde bir değerimiz yok.
- Buna inanmıyorum.
Çünkü Bayan Barlow'dan
haberin yok.
Rotayı buldun mu?
Ödüldeki payıma karşılık rota
için alacağımdan feragat ederim.
Ek gereçlere ihtiyacımız olacak.
- Yeni silahlar, 12 librelik.
- Senindir.
Urca'yı alamazsak hiçbir şeyimiz kalmaz.
Vane olmazsa da Urca'yı alamayız.
Ortak arkadaşımız seni korumaya
çalıştı ama yine de onu terk ettin.
- Neden? - Seni bir kenara attığında
sen nasıl hissettin?
Eleanor, dur.
Beni çok dikkatli dinleyin.
İşiniz bitti!
Ancak Kaptan Flint'in tayfasına katılmaya
karar verirseniz, bu değişebilir.
Görünüşe göre kız bize
bir gemi kazandırdı.
Kaptansız bir gemi.
- Bunları yaptığı için çok özür dilerim.
- Bunu bana o yapmadı.
Sen yaptın.
Black Sails,
1. Sezon 4. Bölüm.
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.
İyi seyirler dileriz.
Kaptan Gates.
Vakit geldi.
Konseyin ilk maddesi,
liderlik ile ilgili.
Bildiğiniz gibi, denize açıldığımızda
Ranger'ın kaptanı olmam istendi.
Yani sizle daha az vakit
geçireceğim geri zekalılar.
Yani, bu süreçte serdümen
olacak birine ihtiyacınız olacak.
Kimsenin daha iyi bir fikri yoksa...
...ben Billy Bones'u
düşünüyordum.
Doğru düşünmüşüm.
Billy.
Sıradaki madde, karina etme.
Çok geç bile kaldık.
Urca'yı kazanmak istiyorsak...
...Walrus'un muntazam olması gerekiyor.
Yani yatıracağız.
Gayet basit. Esas soru ise,
nereye yatıracağımız.
Nerede çok rom varsa, oraya!
Her zamanki gibi,
geminin hesabı açık.
Rom fıçıları ve Bay Simpson'ın
yağlı portakalları geliyor.
Bay Silver da
domuzları hazır ediyor.
Şimdi, lokasyon
sorununa geri dönersek...
Sikiş çadırı yok mu?
Bunu da tartışabiliriz elbet.
Sikiş çadırı!
Bay De Groot.
Şu an söyleyeceklerim
hoşunuza gitmeyebilir...
...ama söylemezsem,
daha kötüsü de olabilir.
Bu girişim için kaptanın önerdiği sahil
hattını inceledim ve eldeki göreve göre...
...uygun olmadığını gördüm.
Demirleme yeri zayıf.
Yüzeyin eğimi çok fazla.
Bunu onaylayamam.
Felaket riski çok yüksek.
Tayfanın da rızasıyla, daha uygun
bir sahil bulmak için zaman istiyorum.
Amacımızı ne kadar
erteleyeceksin peki?
İki hafta mı?
Bir ay mı?
Temiz bir gövde, fazladan
bir veya iki düğüm demektir.
Beş derece kadar fark eder.
Elimizdeki iş için önemlidir.
Önümüzde haftalar olsa,
kesinlikle yapardık.
Ama Urca ile buluşmak istiyorsak,
birkaç güne açılmamız lazım.
Yani Bay De Groot'un
endişeleri çok makul...
...ama bedeli büyük.
Tam olarak 5 milyon dolar
değerinde İspanyol altını.
Karina etmek için kaptanın
planından yana olanlar evet desin.
Evet!
Kabul edilmiştir.
Hayır.
Bay Morley'nin düşüncesi de Bay De Groot ile
birlikte dikkate alınmıştır.
Tamamdır, yatıralım bu kaşarı.
Kısa bir sorun var.
Sikiş çadırı mevzusu ne oldu?
Bu işi hızlı halletmemiz gerekiyor.
Yani riski fazla,
tehlikesi fazla.
Bay Gates'in yokluğunda
hizmet etmem için...
...bana güvendiniz ve
ben de bunu ciddiye alıyorum.
Bu yüzden, elimizden geleni
yapmamız gereken bu zamanda...
...muhtemel oyalanma ve
gecikme de düşünüldüğünde...
...belki hepimiz, bu seferlik...
...sikiş çadırından vazgeçebiliriz.
Hiç gerek yoktu.
Yorgun dalgalar,
sakin deniz.
İhtiyar karılar gibi konuşma.
Adamlar halleder.
Sen ne diyorsun Bay Serdümen?
Sence iyi bir fikir mi?
Evet, bence kaptan
ne yaptığını biliyor.
Çünkü Bayan Barlow'dan
haberin yok.
Bayan Barlow kim?
Yıllar önce...
...sen tayfaya katılmadan önce...
...Flint bizi bir ticaret
gemisinin peşine taktı.
Maria Aleyne.
Yahudi gemisiydi...
Altın, inci, mücevher...
"Nereye harcayacağımızı
unutturacak kadar çok." dedi.
Flint'in yeteneği de bu ama,
değil mi?
Bizi daha da zorlamak için
ne diyeceğini hep bildi.
Dava için hepimizi birleştirdi.
Tamir veya karina olmadan
aylarca o kaltağı kovaladık...
...ve sonra gördük.
Onu alırken iyi
adamlarımızı kaybettik...
...ama ganimet, Flint'in vadettiğinin
yanına yaklaşmıyordu.
Bagajı keşfettiğim sırada...
...bir kamaranın yanında
kulak misafiri oldum.
Bir adamla kadın,
hayatta kalmak için yalvarıyorlardı.
"Bizi öldürme,
her şeyimiz senindir." dediler.
Bir an, hepimizin payının ciddi
şekilde artacağını düşündüm.
Ama tam o sırada
bağırmalar başladı.
Sonra katilin oradan
ayrılmasını izlerken...
...kim olduğunu çok net gördüm.
Bunu kimseye anlattın mı?
Gates.
İstifini bozmadı.
"Dünyadan bir zengin piç
daha gitmiş oldu." dedi.
Kabul ediyorum,
o zaman mantıklı gelmişti.
Ama günler sonra karaya çıktık.
Flint'i bekleyen bir kadın gördüm.
Tayfanın kalanı, kadının süslü
bir bağnaz olduğunu düşündü.
Ama Flint yanına yaklaştığında...
...ağzından tek bir kelime çıktı.
"Öldüler."
Maria Aleyne'i almamızın...
...parayla hiçbir ilgisi yoktu.
İnfaza gitmiştik.
Onu alırken kaybettiğimiz tüm adamlar,
Flint bir kadının...
...şahsi intikamını
alsın diye öldüler.
Seyret.
Yine benzeri bir gizli amaç
uğruna iyi adamlar ölecek.
Barlow kadını için.
Sözüme dikkat et Billy.
Hepsi yine oluyor.
Uzun kalacak mısın?
Geri dönmem lazım.
Bana kızgınsan,
sebebini söylemeni isterim.
Sebebini gayet iyi biliyorsun.
Okudum diye mi?
Kitapla dolu koca bir rafın var.
Neden onu okuyorsun ki?
Çünkü artık onu bir rafa gömüp...
...bana bir şey ifade etmiyormuş
gibi davranmaktan sıkıldım.
O kitap, Thomas ile
paylaştığım bir şeydi.
Özledim bunu.
O zamanki hayatımızı.
O yanımdayken yaşadığımız hayatımızı.
Unuttuğumu hissedebiliyorum
ama unutmak istemiyorum.
Burası, yaşadığımız bu hayat...
...artık yaşamakmış gibi gelmiyor.
Böyle hisseden bir ben olamam.
Senin de bir parçan
hissediyor olmalı.
Her şey yoluna girecek.
Söz veriyorum, girecek.
Al bakalım.
Tanrım!
Bir hafta gemisiz kaldın ve
darmadağın olmuşsun.
Bize gelen her hakarete kavga
çıkarmamanı istemek çok mu fazla?
Özellikle de ben, elimde kalan
son gururumu da çiğneyip...
...işleri yoluna koymaya çalışırken.
Afyona terfii etmişsin.
Bayan Guthrie bizi çok sağlam vurdu.
Ama hâlâ değerli varlıklarımız var.
8 sadık adam,
benim zekam...
...ve sarsılmaz bir kaptan.
Geçimimizi yeniden sağlamak
için elimden geleni yapıyorum...
...ama başardığım zaman
her zamanki gibi bu tayfanın...
...kaptanına geri ihtiyacı olacak.
Bak bakalım onu bulabiliyor musun.
Siktir oradan Jack.
Ayrı bir olaydı.
Endişeye gerek yok.
Senin kız, adanın en iyi kazanan
kaptanlarından birini aşağıladı ve...
...onu bırakmaktan başka çareleri kalmasın
diye tayfasını ambargoyla tehdit etti.
Yanıma gelen 3 kaptan da
aynı soruyu sordu...
Kötü gününde kıza sataştı
diye başka kim işinden olacak?
Hiç kimse.
Aylardır her gün, sahilden
kasabaya doğru yürürken...
...Kaptan Lilywhite'ın
kambur bir şekilde durup...
...onu dinleyen insanlara,
merkezi yönetimin...
...kötülüklerini
anlattığını görüyorum.
Kraliçe Eleanor'un zalim boyunduruğundan
çıkmak için hepimiz birleşmezsek...
...bu adanın asla özgür
olamayacağını söylüyor.
Onu ben de görüyorum.
Ama önünde 3'ten
fazla adam görmedim.
Hepsi de deli.
Bu sabah 12 kişi vardı.
Vane mevzusu işleri değiştirdi.
Çok geç olmadan
kızı kontrol altına al Bay Scott.
Gemi görüldü.
Andromache.
Kaptan Bryson, Andromache ile
karaya yaklaşıyor.
Sahile insen iyi olur.
Kaptan Hornigold ne istiyormuş?
Dur tahmin edeyim.
Kaptanlar geçen hafta yüzünden homurdanıyor,
aklımı kaçırdığımı düşünüyorlar.
Sikeyim Hornigold'u.
Kaptanları da sikeyim.
Burayı yönetme tarzımı...
...beğenmeyen kim varsa
hepsini sikeyim.
Kaptan Bryson'dan
isteyeceğimiz şey...
...oldukça riskli.
İşbirliği yapmazsa...
...şartlar ne olursa olsun,
onu alıkoyamayız.
- Deneyeceğimi nereden çıkardın ki?
- Seni tanıyorum çünkü.
Nasıl bir tehdit olarak
gördüğünü biliyorum.
Hayır cevabını kabul edemeyeceğini
düşündüğünü de biliyorum.
Neden edeyim ki?
Eleanor, Kaptan Bryson veya
gemisine karşı bir hamle yaparsan...
...Guthrie Ticaret Şirketi'ni
karşına almış olacaksın.
Direkt olarak büyükbabana ve
Boston'daki işlerine etki edecek.
Gemi, büyükbabana ait.
Ne yaptığını öğrendiği zaman...
...hiç kimse,
ne ben, ne de baban...
...seni sonuçlarından
korumayı başaramaz.
Bryson inat ederse,
bırakacağız gidecek.
Peki Flint'in istediği silahlar?
Onlar ne olacak?
Başka bir şekilde buluruz.
Senden hiçbir şey istemem.
Ama bu sefer ısrar ediyorum.
Anladığını söyle.
Anladım.
- Ne durumdayız?
- Programın ilerisindeyiz.
Omurgayı kaldırmaya hazırız.
Gerçekten üstesinden gelebiliriz.
Hepsi Billy'nin sayesinde.
Nasıl yaptı bilmiyorum ama
tayfayı programa sadık tuttu.
Daha önce böyle hızlı ve sıkı
çalışan bir tayfa görmemiştim.
Birkaç güne omurga temizlenip katranlanacak
ve açılmaya hazır olacağız.
Müsaadenle kaptan.
Şu ipleri sağlama al.
Burayı dinle
beynini siktiğimin salağı.
Kusura bakma anlamadım.
Sürekli sıçıyorum dedim.
Neyini anlamadın amına koyayım?
Ne oluyor?
Çürük domuz yüzünden bir
sürü adam götünden işiyor.
Domuz ile ilgisi olmayabilir.
Bazı insanların
bünyesi kaldırmayabilir.
Sakin olun.
Çok güzel olmuş.
Domuz yüzünden olmama
ihtimali yüksek.
Herkese olan bir şey demek ki.
İşine dön.
Teşekkür ederim.
Sonunda birisi yaptığım yemeği...
Ne yaptın lan sen o domuza?
Pişirdim?
Pişirmemişsin.
Adamlar pişmiş gibi duruyor dedi.
Onlara bıraksan
çiğ çiğ de yerler zaten.
Çok alaycı oldu bu.
Git bir domuz daha bul.
Tam olarak ne diyorsam onu yap.
Nasıl olabileceğini gördün mü şimdi?
Ben rahat hissettiğim zaman...
...sen de "Tanrı'nın dokunuşunu"
hissedersin.
Vücutlarımız, içinde zevk saklı,
gizli küçük bölmelerden...
...oluşmuş gibidir diyor kız...
Tek yapılması gereken de,
onları açacak birini bulmaktır. Bu kadar.
Arkadaşların nezaket karşılığında
alacakları ödülü gördüler.
İstediğin şey zevkse...
...bırakırsan sana
verebileceğimden eminim.
Bence de.
- Kaptan Bryson.
- Bayan Guthrie.
Umarım yolculuğunuz güzel geçmiştir.
Yüklerin envanter işlemi
ve boşaltılması sabah gerçekleşecek.
Düzgün kayıtlar alacaksınız.
Duyduğuma sevindim
ancak biraz konuşabiliriz diye umuyordum.
Her diyaloğumuz, bu lağım çukurunda
kalma süremi arttıracağı için...
...çabuk olmasını bekliyorum.
İlk önce benden duymanız
daha iyi olur diye düşündüm.
Tayfalarımızdan birisi
Urca de Lima'yı almak istiyor.
Devlet malına saldırı mı?
Baban reddetmedi mi?
- Hayır, etmedi.
- Neden peki?
Kendiniz sorarsınız.
Kısa süre sonra tavernada olacak.
Beyefendiyi burada saklamak
istediğinizi sanıyordum.
Bu sabaha kadar öyleydi.
Kalkın lütfen efendim.
Bir zamanlar Bay Scott
benim şahsi uşağımdı.
Sonra daha büyük bir sorumluluk
alabileceğini gösterdi.
Bu da kendisine eğitim alma hakkı tanıdı
ve sonra da kızımla ilgilenmeye başladı.
Bakın şimdi ben ne haldeyim.
Korkarım hâlâ anlayamadım.
Kaptan Bryson, en büyük
erzak gemimi idare ediyor.
Kızımın da Kaptan Flint'in
İspanyol define gemisine karşı...
...saldırısında kullanması için
o gemideki silahlara ihtiyacı var.
Ancak Bryson'ın silahlarını almak,
oldukça çaba gerektiriyor.
Belli ki, Eleanor kendi başına
denememesi gerektiğini fark etmiş.
Peki ona ihanet edip de,
Kaptan Bryson'ı...
...tutuklama konusunda
uyarmayacağınızdan nasıl emin olabiliyor?
Çünkü Bryson'ın, buradaki
varlığımızı tasfiye edip...
...beni Boston'a götürmekten
başka çaresi kalmaz.
Bu yüzden de, kızıma ve
dostunuz kaptana karşı oluşan...
...tüm dargınlığı bir
kenara bırakmalıyım.
Dalgalara teslim olmamalıyım.
Kayalık bir burun gibi.
Sonuç olarak,
katılmam gereken bir toplantı var.
Geçelim mi?
O İspanyol altınından
payımı aldığım zaman...
...sike sike o sosyeteye gireceğim.
Donu inmemiş bir
düşes bırakmayacağım.
Ne yapıyorsunuz lan siz?
Palmiyeye bağlayın dedin.
O palmiye.
Şuradaki!
Yanlış ağaca bağlamışsınız
amına koyayım.
Evet, fark eder.
Tanrım, düzeltin şunu olur mu?
Tanrım!
Azıcık yetkisi olunca ne oldu bak.
Ne fark edecek ki amına koyayım?
İkisi de ağaç, değil mi?
Katılıyorum.
Sikişe gidelim mi?
Kalk bakalım Randall.
Bir saatliğine gölge benim.
Tartışma istemiyorum.
- Midye getirdin mi bana?
- Hasiktir.
Kusura bakma dostum,
unutmuşum.
Söz vermiştin.
Betsy içindi.
Haklısın.
Yerimi kimseye verme.
Lan...
Dur, derdin ne lan senin?
Hiçbir derdim yok efendim.
Değerli bir amaç uğruna
payıma düşeni yapıyorum.
Nedir yani? Bana bir hikaye anlattın
diye hemen peşine mi takılmam lazımdı?
Kaptanın planını sorgulamak için sesini
bile çıkaramazsın sen. Düşünmezsin bile.
Belki de düşünüp,
mantıklı olduğuna karar vermişimdir.
Belki.
Belki de sesli bir şekilde
söylemek istemediğin bir şey vardır.
O yalaka Gates artık gittiği için...
...sonunda, kaptanın cebinde olmayan
bir serdümenimiz oldu sanmıştım.
Yanılmışım.
Açık denizlerin en
çok korkulan kaptanı...
...domuz baharatlayıp,
kızartmayı nereden biliyor?
Sana ne?
Aynen, katılıyorum ben de.
Sadece konuşmamız
gereken bir konu vardı...
...ve ben de öncesinde böyle bir sohbetle
girersem daha rahat olur diye düşündüm.
Ne diyorsun lan sen?
Billy konusunda ne yapacağız?
Anlamadım?
Geldiğimden beri bana sıcak ve iyi olduğu
için bunu söylemek canımı yakıyor...
...ama bence arkadan iş çeviriyor.
- İkimiz birlikte onu...
- Yeter.
İkimiz diye bir şey yok.
Billy Bones görevini layıkıyla yapan...
...ben de dahil tüm tayfanın
büyük saygı duyduğu bir marinel başıdır.
Ona, senin gibi bir kemirgenden
100 kat daha fazla güvenirim.
Anlaşıldı.
- Tüm anlatmak istediğim...
- Yetti be artık.
Billy'yi geçen hafta Bay Morley ile
konuşurken gördüm.
Gece vakti.
Gizli bir şekilde.
Bundan bir şey mi çıkartmamız
gerekiyor?
Boş olan sayfa
hakkında yalan söyledi.
Bence bu onun canını sıkıyor.
Bir defa söyledim
tekrar söylemeyeceğim.
Billy'ye güveniyorum.
Bana güven.
Ben burada bir başımayım,
biliyorsun.
Sana doğruyu söylememek
için hiçbir sebebim yok.
İkimizin de geleceği buna bağlı.
Senin henüz bir geleceğin olup
olmadığına karar vermiş değilim.
Ama sana şu kadarını söyleyeyim...
...benim tayfama karşı oyunlar
oynayıp beni karşına alırsan...
...bunun sana bir faydası olmaz.
Hadi domuzunu çevir.
Pişmek üzeredir.
- Yapamam Jack.
- Yaparsın tabii.
Benim tayfamın ganimetini Bayan Guthrie'ye
sanki seninkiymiş gibi sunacaksın.
Kendi payını alacaksın.
Herkes kazanmış olacak.
Eğer senin için şüpheyle
iş yaparken yakalanırsam...
...o kadın benim tayfamı da
seninki gibi kapı dışarı eder.
Bu riski göze alamam.
O kadının sorunu seninle değil Jack.
Neden Vane'e bağlı kalıyorsun?
Güzel soru.
Hayır, değil.
- Başka gemiler de var.
- Teklif aldın, değil mi?
Mantıklı.
Her tayfa için değerli olursun.
Şimdi sor bakalım, zavallı Jack
Bayan Guthrie ile...
...anlaşmazlık yaşadıktan
sonra kaç teklif aldı?
Şu zamanda kendi gemisi
için çok değerli olan...
...5000 pesoyu kaybetmiş biri olarak,
benim tek varlığım, zekam oluyor.
Şu an başka bir tayfaya
katılırsam...
...bana güvenip verebilecekleri tek iş,
sidikli yerleri temizlemek olur.
Bu yüzden canım, şunu sesli bir
şekilde dile getirmek zorunda hissetim.
Hayat çok kısa amına koyayım!
Ne oldu, bana da mı kızgınsın?
Jack Rackham!
- Yok artık ya.
- Konuşalım.
Kusura bakmayın, randevu almanızı
öneriyorum. Çok dolu bir günüm var da.
Kendi kullanımın için en iyi
fahişelerimden birini aldın.
O fahişenin çatımın altında
olmadığı her gün, zarar ediyorum.
Evet ama benim tayfam onu kaybedilen
yüklü miktardaki paradan sorumlu tutuyor.
Buna sadece borç ödeme
olarak bakıyorlar, fazlası değil.
Ama ben buna hırsızlık
olarak bakıyorum.
O zaman kördüğüm olduk sanırım.
Çözümü olmayan anlaşmazlık yani.
Siktir oradan Jack.
Bana fahişemi geri ver.
Götün yese kendin alırdın.
O çadırda dün daha
fazla adam vardı...
...önceki gün daha da fazla.
Belki çok yakın zamanda
teklifimle ilgilenmeye başlarsınız.
O da neydi öyle?
O fahişeyi elimizde tutmamızla
ilgili bir sorunun mu var?
Tayfamız için elimizdeki tek şeyin
o kadın olduğunun farkındasın değil mi?
Siktir git.
Gemimdeki silahları...
...bir korsana vermek
için mi istiyorsunuz?
- Doğrudur.
- Aklını mı kaçırdın sen?
Sen de çok iyi biliyorsun ki
ailen bunu asla onaylamaz.
Ailemin onaylaması
veya onaylamaması...
...tek bir şeye kalmıştır.
Eleanor?
Kazanç.
Eleanor bu işlemin
sonucunda onlara oldukça...
...yüklü bir miktarda
kazanç sağlamayı planladı.
Bu durumun etkilerinden korkmalarını
engelleyecek kadar yeterli bir miktarda.
Buna inanmam çok zor.
Sen harika bir denizcisin Dyfed.
Ama bu suların derinliği,
senin boyunu aşar.
Bu yerde ticaret yapmak
cesur hamleler gerektirir.
Bu fırsatı bize bulan bir
kızım olduğu için çok şanslıyım.
Belki haklısındır.
Belki benim boyumu aşıyordur.
Ancak şu hissimden kurtulamıyorum.
Neymiş o his?
Merak ediyorum Bay Guthrie, acaba bu
işin, şu anda Harbour Adası'ndaki...
...limanda bulunan kraliyet gemisi
Scarborough ile bir ilgisi var mı?
Evinizin oradaki limana yanaşmış.
Maksadım oraya uğrayarak
elimdeki köleleri bırakmaktı...
...ama o gemiyi gördüğümde,
daha çok aklımı kurcaladı.
Kraliyet gemisi yeniden ikmal almak
için sıkça benim limanımı kullanır.
Ne ima etmeye çalışıyorsun?
Babanla yalnız olarak
konuşmak istiyorum.
Ona söyleyeceklerini
bana da söyleyebilirsin.
Eleanor, sorun değil.
Baban bu işi halledebilir.
O silahları alacak.
Belki.
Şansa bırakamazdım.
Açık olalım.
İkimiz de biliyoruz ki, Boston'daki
ailen sana pek saygı duymuyor.
Çok açık oldu.
Eğer oraya silahsız dönersem ve bu
şartlar altında sadece senin emirlerini...
...sebep göstererek
yaptığım şeyi öğrenirlerse...
...Cambridge'deki mezarımı
anında kazmaya başlarlar.
"Bu şartların" tam olarak
ne olduğunu düşünüyorsun?
Yanı başında duran donanma.
Sen ve kızın bunu...
...umursamadan böyle bir
planı destekliyorsunuz!
Görünen o ki efendim, burada
çok yanlış işler dönüyor ve...
...siz ikiniz kendinizi
kurtarmak için çabalıyorsunuz.
Yanıldığımı söyleyin.
Sana ne kadar
yanıldığını söyleyeyim.
Onay vermeyeceğini biliyordum.
Ama o silahları almadan buradan
gitmesini göze alamazdım.
Özür dilerim.
Yaşadığımız onca şeyden sonra...
...sana yaptığım
onca şeyden sonra...
- İkimiz için yaptım.
- Yalan söyledin.
Yazıklar olsun.
Silahlar sizindir.
Bay Hayes.
Burası gerçekten değerli bir yer oldu.
Gurur duymalısın.
Hadi ama Bay Scott.
Eleanor'un olduğu kadar
senin de emeğin çok.
Kendini savunman için
bundan iyi bir zaman var mı?
Geri dönme vaktimiz geldi.
Kızım kendini öldürtecek.
Eğer İspanyol savaş gemileri
üzerine iş yapmaya devam eder...
...bir imparatorluktan çalıp diğerine...
...kazanç sağlayarak
savaşa sebep olursa...
...kendi ölümüne sebep olur.
Ya İngiliz darağacına çıkar,
ya da İspanyol kılıcını yer...
...ama bu kaçışı olmaz,
sen de biliyorsun.
Eğer devam ederse...
O odada Bryson'a ne söyledin?
Emin ol bir planım var.
Sadece bu çılgınlığın
son bulması için değil...
...aynı zamanda ileride
başımıza gelecekler için de.
Kızımı güvende tutmak için.
Sana imrenmiyorum.
Söz konusu burayı kurtarmaksa,
onu hiçbir şey durduramaz biliyorsun.
Onun için önemli olan bu yeri.
Senin için de önemli olan bu yeri.
Ancak kalbinin derinliklerinde
doğru olanı biliyorsun.
Böyle yerlerin
ömrü uzun sürmez.
Bana yardım et Bay Scott.
Lütfen.
Kızımı kendinden kurtarmam
için bana yardım et.
Merhaba.
Korkmana gerek yok.
İstersen bana yardım edebilirsin.
Sen Gladwin'in oğlu değil misin?
Baban buraya yalnız başına
geldiğini biliyor mu?
Seni babana götürebilirim.
Cadı!
Kaptan.
Ziyaretçi var.
Silahlar senindir.
Kaptan Bryson şu an
onları karaya indiriyor.
Bay O'Malley de anlaşmaya
uyup uymadığını denetliyor.
Otursana.
Çok yakında başarı getirecek
gayemize.
Sorun ne?
Baban sorun mu çıkarıyor?
Bay Scott.
Kaptan Bryson'ın anlaşmayı
kabul etmesini sağlamak için...
...Bay Scott'ın bilgisi
dışında bir plan yaptım.
Ona yalan söyledim.
Güvenini zedeledim.
Böyle olsun istememiştim ama yaptığım
şeyi anlayamayacağını düşündüm.
Anlamasını bekleyemezsin ki.
Kimse, biz onlara gösterene
kadar hiçbir şeye inanmayacak.
Ama o gün geldiğinde
ne diyecekler biliyor musun?
Bunun kaçınılmaz
olduğunu söyleyecekler.
Geri çekilin!
Çekilin! Çekilin!
Kaçın!
Herkes sahile çıksın!
Hemen!
- Hadi hadi!
- Hadi!
Gemi devriliyor!
Çıkın hadi!
Siktir!
Randall!
- Ben giderim.
- Kaptan zaman yok.
Ana direkte çok fazla ağırlık var.
İpi keserek serbest
bırakmamız gerekiyor!
Direği kurtarın siz.
Beni beklemeyin.
Kumun altında kalmış.
Yardım et!
Bacağım!
Çek! Çek!
Bir, iki, üç! Çek!
Çok uzun sürdü.
- Ne kadar zamanımız var?
- Hiç yok.
Billy, şimdi yapmalıyız.
İşe yaramıyor işte.
Kemerin.
Kemerini ver bana.
- Billy.
- Kes ipleri!
- Billy!
- Tamam!
Tamam.
Hadi yapın!
Isır.
Isır hadi şunu.
Dayan Randall.
Dayan.
Tamam, çek!
Siktir!
De Groot ile konuştum.
Elinden her şeyi geleni yapmışsın.
Her şeyi değil.
Flint'i durdurmalıydım.
Düşünsene evlat,
nasıl yapacaktın ki?
Dikkat et Billy.
Flint zorladı diye kabul ettim ama
ben daha doğru olanı biliyordum.
Çünkü bu işten ne
kazanacağımızı biliyorsun.
Onun haklı olduğunu biliyorsun.
Hayır, o yüzden değil.
Çünkü ondan korkuyorum.
Billy ve Morley.
O gece gemide
ne hakkında konuşuyorlardı?
Çok fazla bir şey duymadım...
...ama bir kadın hakkında
konuşuyor gibiydiler.
Barlow'du adı.
Başardınız mı?
Rica etsem...
Çaldığınız şarkı...
...Purcell'den Chaconne'du
sanıyorum.
Müzik kulağınız iyiymiş.
Babam çocukları müziği sevmeyi
öğrenebilsin diye özel eğitmenler tutardı.
Kardeşlerim arasında
en az ben ders aldım.
Ancak anlayamadığım sebeplerden
ötürü, üzerimde etkisi çok oldu.
Purcell'in eserlerinde
vurgulanmış bir hüzün hissi vardır.
Durumunuzu dikkate alırsak,
o şarkıların cazibesini anlayabiliyorum.
Anladığınızı sandığınız
durumum ne oluyormuş peki?
Açıkçası...
Her şeyi biliyor olabilirim
Bayan Hamilton.
Panik yapmayın.
Kimseye kimliğinizi ifşa
etme niyetinde değilim.
Üzgünüm bayım, galiba beni
bir başkasıyla karıştırdınız.
Odanızdaki portre sizi resmediyor.
Yanınızda Alfred Hamilton'ın
oğlu Lord Thomas Hamilton var.
Bahama Adaları'nın sahibi olan lord.
Affedin beni.
Yolumu kaybedip,
merakımın kurbanı oldum.
Anlayacağınız üzere kont ile yıllardır
süren geniş çaplı anlaşmalarımız vardır...
...ve en büyük oğlunun
başına gelenleri...
...duymuş bulundum.
Ancak dedikodulara göre
Thomas'ın eşi, onu aldatmış.
Kadın, kocasının
en yakın arkadaşı...
...ve Kraliyet Donanması'nın
umut vaat eden...
...genç bir memur ile
ihtiraslı bir ilişki yaşamış.
Bu aldatmayı fark ettikten sonra...
...Thomas deliye dönmüş.
O kadar kederliymiş ki...
...tımarhane bile onu
kendinden koruyamamış.
Thomas'ın karısı ise...
...Londra'ya,
sevgilisinin yanına kaçmış.
Biraz utancından...
...biraz da cezasından
kaçmak için.
Edindiğim bilgilere göre,
o sevgilinin...
...dostumuz Kaptan Flint'ten
başkası olamayacağını düşünmekteyim.
Lütfen anlamaya çalışın,
bu konuyu sizi rahatsız etmek...
...veya taciz etmek
için dile getirmedim.
Hatta size yardım
etmeyi umuyorum.
Yardım etmek mi?
Tahmin ediyorum ki burada
yaşadığınız sürgün hayatı...
...beklediğiniz gibi olmamıştır.
Sizi buraya sürükleyen
çaresizliği anlayabiliyorum.
Ancak belki de artık uzatılan bir eli tutup
medeniyete geri dönme vaktiniz gelmiştir.
Bana bu teklifi sunabilir misiniz?
Boston, Londra'dan
oldukça farklı bir yerdir.
Birinin geçmişini genel anlamda
daha kolay bağışlar.
Ailemin de desteğiyle,
bu anlamda birisi...
...tüm suçlarından arınabilir.
Yeni bir kimlik.
Temiz bir başlangıç.
Yeni bir hayat.
- Bunu sizin için yapabilirim.
- Neden yapasınız ki?
Çünkü ben haksız bir şekilde
yargılanmanın ne olduğunu iyi bilirim.
Ve çünkü, şu an size özgürlüğünüzü
vadedecek ender bir konumda olduğum için...
...karşılığında sizin de bana
aynısını verebilme imkanınız var.
Merhaba Charles.
- Daha iyi göründüğün olmuştu.
- Siktir git.
Yalnızız.
Benimleyken rol yapmana gerek yok.
Ben sana ne yaptım amına koyayım?
Beni zayıf gösterdin.
Senden daha önemsizmişim
gibi gösterdin.
Küçük bir kızdım.
Benimle tanıştığın anda...
...bu durumu kabul
etmeyeceğimi anlamalıydın.
Senden önemsiz olmamı.
Seni bu yüzden sevdim.
Ama sen beni mahvettin.
Gerçek yüzünü ortaya çıkardım.
Maskenin ardındaki zayıflığı.
Korkuyu.
Senden çok şey kopardım.
Ama hâlâ...
...bunların hepsini geri
alabileceğini biliyorsun.
Tekrar güçlü olabilirsin.
Bana direnebilirsin.
Bu siktiğimin adasını
elimden alabilirsin.
Tam olarak ne yapman
gerektiğini biliyorsun.
Bunu yapmak için nereye
gitmen gerektiğini.
Keşke bu kadar
korkak olmasaydın.
Çok üzücü bir sahne değil mi?
Bayan Guthrie keşke
seni öldürseymiş.
Öylesi daha merhametli olurdu.
Şimdi, bana fahişemi
geri verecek misin?
Tanrım!
Ayakkabıma sıçradı!
Sikerler.
Şunun ıstırabına bir son verin.
Tanrı aşkına...
Bekle!
Dinle beni!
Kerhane...
...yarısını sana veririm.
Ortak oluruz.
Lütfen.
Kim olduğumu biliyor musun papaz?
Biliyorum.
Bu adanın suçlularla
dolup taşmasının sebebisin.
Tanrı bize diğerleri yanlış yaparken
onları teşvik etmemeyi öğütler.
Senin için ondan
af dileyebilirim.
Peki Tanrı, günahlardan
arınma konusunda ne öğütler?
Onun sevgisini kabul edersen,
çözümü kendin bulursun.
Peki ya ben daha da
ileriye gitmeye hazırsam?
Daha ileriye mi?
Geçmiş günahlarımın karşılığında...
...sevaplar işlemeyi.
Ve buna bu gece başlayacağım.
Kim var orada?
Bay Scott.
Burada ne yapıyorsun?
Yardıma ihtiyacın
olabilir diye düşündüm.
Şerefsiz nihayet ilk silahı getirebildi.
Çok uzun sürdü.
Yükünü çok ciddiye alır.
Yorgun görünüyorsun.
Ben devralayım mı?
Bayan Guthrie o silahların
getirildiğini gözümle göreceğimi söyledi.
Anladım.
Bu adaya kötülükleri ben getirdim.
Onları cesaretlendirdim.
Zenginleştirdim.
Güçlendirdim.
Öyle görünüyor ki, cezamı
ödemem için basit bir yol var.
Getirdiklerimin...
...bu adadan def edilmelerini
sağlayacağım.
Çok yakında.
Ve sonsuza kadar.
Andromache.
Olamaz.
Kaptan Bryson'ın silahları
boşaltacak zamanı olmadı ki.
Boşaltmamış.
Gemi alçaktan yüzüyor.
Silahlar hâlâ o gemide.
Ne yapacağız şimdi?
Silahlarımızı alacağız.
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.